---
title: "提问的智慧读书笔记"
date: 2018-07-30T10:22:00+08:00
lastmod: 2018-07-30T10:22:00+08:00
draft: false
tags: ["读书笔记"]
categories: ["读书笔记"]
author: "CoderTaoX"
---
> 提问的智慧读书笔记

> ### 声明
>
> 许多项目在他们的使用协助/说明网页中链接了本指南，这么做很好，我们也鼓励大家都这么做。但如果你是负责管理这个项目网页的人，请在超链接附近的显着位置上注明： 
>
> __本指南不提供此项目的实际支持服务！__
>
> 我们已经深刻领教到少了上述声明所带来的痛苦。因为少了这点声明，我们不停地被一些白痴纠缠。这些白痴认为既然我们发布了这本指南，那么我们就有责任解决世上所有的技术问题。
>
> 如果你是因为需要某些协助而正在阅读这本指南，并且最后离开是因为发现从本指南作者们身上得不到直接的协助，那么你就是我们所说的那些白痴之一。别问我们问题，我们只会忽略你。我们在这本指南中是教你如何从那些真正懂得你所遇到软件或硬件问题的人取得协助，而99%的情况下那不会是我们。除非你确定本指南的作者之一刚好是你所遇到的问题领域的专家，否则请不要打扰我们，这样大家都会开心一点。

<!--more-->

## 1

当发现问题时，如果你不是完全抓瞎的状态，那么你可以先通过如下策略进行解决：

- 最主要的，当然是通过搜索引擎搜索了（首选Google），搜索技巧就是使用问题的关键字，如：物理引擎、UI或者直接用具体的方法名，这样你基本上就能搜索到你想要的问题答案
- 如果你只是不清楚一个接口的用法，可以直接去官方的文档查找，或者常见问题文件（FAQ）查找
- 如果是使用第三方插件产生的问题，而官方文档又没有在这一方面解释的足够清楚，或者根本没有解释，那么，直接阅读插件的源码，摸清插件的运作机制，应该是一个更好的选择
- 最后，找你的牛人朋友打听，或者你知道你的同事里面谁做过相关的功能，可以直接问一下

## 2

当你发现，你无论怎么Google（或者1中的其他方法），都无法找到解决你问题的答案的时候，这时候，你就需要 **提问** 了。

你需要选择一些跟你问题相符的论坛或者网站：

- [Stack Overflow](https://stackoverflow.com/)
- [GitHub](www.github.com)

上面的网站主要是代码相关的问题网站，如果你使用的是GitHub上找到的第三方，可以直接去第三方插件的GitHub页面的Issues中提问，你也许能的到插件作者或者其他使用者的回复，当然，在提问之前，你可以先扫一眼Issues列表中是不是已经有人遇到过你的问题，并且已经解决了。

## 3

提问的要点：

- 弄清问题出在哪，如果实在弄不清楚，就搞清楚出问题时问题的状态与表现

- 提问时的标题要明确且有意义

  - 仔细、清楚地描述你的问题或Bug的症状。
  - 描述问题发生的环境（机器配置、操作系统、应用程序、以及相关的信息），提供经销商的发行版和版本号（如：`Fedora Core 4`、`Slackware 9.1`等）。
  - 描述在提问前你是怎样去研究和理解这个问题的。
  - 描述在提问前为确定问题而采取的诊断步骤。
  - 描述最近做过什么可能相关的硬件或软件变更。
  - 尽可能的提供一个可以`重现这个问题的既定环境`的方法

- 最好留下你的联系方式，让想要回答你问题的人轻松的找到你

- 因为大部分程序类的论坛，都不是中文论坛，所以要重视提问的语言，正确的使用单词、标点、大小写是很重要的

  - 如果英文是你的第二语言（不是母语），最好告诉潜在回复者你有语言上的困难：[以下附上原文以供使用]

  - > English is not my native language; please excuse typing errors.

    - 英文不是我的母语，请原谅我的错字或语法

    > If you speak $LANGUAGE, please email/PM me; I may need assistance translating my question.

    - 如果你说**某语言**，请寄信/私讯给我；我需要有人协助我翻译我的问题

    > I am familiar with the technical terms, but some slang expressions and idioms are difficult for me.

    - 我对技术名词很熟悉，但对于俗语或是特别用法比较不甚了解。

    > I've posted my question in $LANGUAGE and English. I'll be glad to translate responses, if you only use one or the other.

    - 我把我的问题用**某语言**和英文写出来，如果你只用一种语言回答，我会乐意将其翻译成另一种。

- 使用更易阅读的文件格式发送问题，最好是纯文字

- 说明里应该包含你的操作步骤，以及机器和软件的反应，直到问题发生

- 开头就描述问题状态，然后才陈述重现你所卡住的特定步骤

- 要有礼貌！

## 4

回答问题时：

- 态度和善
- 帮不了忙的时候不要添乱
- 适当反问出更多细节
- 简介明了的回答问题